Qui au con-seil des ma-lins n'a e-té,
Qui n'est au trac[e] des pé-cheurs ar-rê-té,
Qui des mo-queurs au banc pla-ce n'a pri-se,
Mais nuit et jour la Loi con-temple et pri-se
De l'É-ter-nel, et en est dé-si-reux,
Cer-tai-ne-ment ce-lui-la est heu-reux.

Et sem-ble-ra un ar-bre grand et beau,
Plan-té au long d’un clair cou-rant ruis-seau,
Et qui son fruit en sa sai-son ap-por-te;
Du-quel aus-si la feuille ne chet mor-te;
Si qu’un tel homme, et tout ce qu’il fe-ra
Tou-jours heu-reux et pro-spè-re se-ra.

Mais les per-vers n’au-ront tel-les ver-tus;
Ain-çois se-ront sem-bla-bles aux fé-tus,
Et à la poudre au gré du vent chas-sée;
Par quoi se-ra leur cau-se ren-ver-sée
En ju-ge-ment, et tous ces ré-prou-vés
Au rang des bons ne se-ront point trou-vés.

Car l’É-ter-nel les justes con-nait bi-en,
Et est soign-eux et d’eux et de leur bien;
Pour-tant au-ront fé-li-ci-té qui dure;
Et pour au-tant qui n’a ne soin ne cure
Des mal vi-vants, le chemin qu’ils tien-dront,
Eux et leurs faits en rui-ne vi-en-dront.
